# cheat-sheet  
## Некоторые команды Git Bash, которые можно включить в шпаргалку:  

### Для перемещения по проекту:  
pwd — просмотр текущего местоположения;  
ls — список папок и файлов в текущей директории, где была выполнена команда;  
ls -a — список открытых и скрытых папок и файлов в текущей директории, где была выполнена команда;  
cd ~ — переход в домашнюю директорию текущего пользователя;  
cd .. — переход на один уровень вверх в иерархии файловой системы;  
cd folder_name — переход в выбранную папку;  
mkdir folder_name — создать папку с указанным именем.  
---
### Для работы с репозиторием:  
git add — добавление файлов в индекс;  
git status — проверка статуса репозитория;  
git commit — добавление файлов в репозиторий;  
git log — просмотр журнала коммитов; Лог можно посмотреть с помощью команды git log, а сокращённый лог с информацией о коммите — git log --oneline.
git show — просмотр коммита;  
git diff — просмотр изменений до коммита;  
git difftool — запуск внешнего инструмента сравнения файлов;  
git restore — отмена изменений;  
git rm — удаление файлов из индекса;  
git reset — откат коммита.  
---
### Для работы с ветками:  
git branch — создание новой ветки;  
git checkout — переключение между ветками;  
git merge — слияние репозиториев;  
git branch -d — удаление ветки.  
---
### Для работы с удалённым репозиторием:  
git remote add origin url — привязка локального и удалённого репозитория;  
git remote — просмотр удалённых репозиториев;  
git remote — v — просмотр удалённых URL-адресов;  
git push — отправка изменений в удалённый репозиторий;  
git pull — получение изменений из удалённого репозитория.  
## Более подробную шпаргалку по командам Git Bash можно найти на сайте git-cheat-sheet.vercel.app.  
---
### Хеш 
Хеш - это основной идентификатор коммита, который содержит зашифрованную информацию о нём: автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.

---
### HEAD 
HEAD - это один из служебных файлов папки .git, который указывает на последний коммит или на ветку, которая, в свою очередь, указывает на последний коммит. После очередного коммита HEAD обновляется.

---
### Статусы файлов в Git: 
- untracked (файл, который Git пока не «видит» и не отслеживает), 
- unmodified (файл, который Git уже видит, но файл ещё не изменялся), 
- modified (файл, в который вносились изменения, но изменения пока не зафиксированы), 
- staged (файл, добавленный в индекс и готовый к коммиту).\
Чтобы узнать, какие файлы в каком состоянии находятся, используется команда git status.

### Переход между состояниями:
- Untracked → Unmodified. Файлы, которые были неотслеживаемыми, могут стать неизменными, если добавить их в отслеживаемые файлы с помощью команды git add. Тогда Git начнёт контролировать изменения в этих файлах.
- Unmodified → Modified. Когда вносится изменение в файл, который ранее был неизменным, Git автоматически помечает его как изменённый. Это происходит после того, как файл отредактирован, но не добавлен в область подготовки.
- Modified → Staged. Чтобы подготовить изменённый файл к коммиту, нужно добавить его в область подготовки с помощью команды git add. Теперь файл перейдёт из состояния изменённого в состояние отслеживаемого, то есть будет готов к включению в следующий коммит.
- Staged → Unmodified. После того как был сделан коммит с отслеживаемыми файлами в состоянии staged, Git возвращает их в состояние неизменяемых. Это значит, что содержимое файла соответствует последнему коммиту и его можно считать чистым.
---
### Стили оформления сообщений к коммитам:
- Корпоративный. Если коммит «закрывает» или «решает» какую-то задачу, то в его сообщении удобно указывать ссылку на неё. Для этого в любом месте сообщения нужно указать номер задачи.
- Для сообщений на русском языке часто рекомендуют использовать инфинитивы. Например: "Добавить ...", "Исправить ..." и так далее.
- Для сообщений на английском языке рекомендуется использовать повелительное наклонение (англ. imperative). Например: "Use...", "Fix..." и так далее.

---
### 